Индикатор легкости движения (EMV) был разработан Ричардом Армсом младшим. Для каждого торгового дня этот индикатор предлагает составную величину, являющуюся производной цены и объема за этот период.

Аналитический вид

Для расчета индикатора легкости движения сначала определяется величина смещения средней точки (MM): 
MM = (Ht-Lt)/2 - ((Ht-1)-(Lt-1))/2
где Ht – максимальная цена текущего дня,
Lt – минимальная цена текущего дня,
Ht-1 – максимальная цена предыдущего дня,
Lt-1 – минимальная цена предыдущего дня.

Затем вычисляется объемный коэффициент (BR):
BR = Vt/(Ht-Lt)
где Vt ? объем торгов в десятках тысяч единиц (акций, контрактов и т.д.) 

ЕМV определяется как отношение смещения средней точки к объемному коэффициенту: 
EMV = MM/BR
а затем обычно сглаживается с помощью скользящего среднего.

Назначение

Это динамический индикатор, предназначенный для среднесрочной торговли. 

Интерпретация

Индикатор легкости движения принимает высокие значения, когда цены растут при малом объеме, и низкие ? когда цены падают при малом объеме. Если цены неподвижны или для их движения требуется большой объем, то индикатор близок к нулю. 
Сигналом к покупке является пересечение индикатором нулевого уровня снизу вверх. Это означает, что цены с большей легкостью движутся вверх. Сигнал к продаже возникает, когда индикатор опускается ниже нуля, что указывает на легкость движения цены вниз. 
