Балансовый объем (ОВV) ? это динамический индикатор, соотносящий объем торгов и изменение цены. ОВV разработал и ввел Джозеф Гранвилл. 

Аналитический вид

Если Pt>Pt-1, то OBVt=OBVt-1+Vt.
Если Pt<Pt-1, то OBVt=OBVt-1?Vt.
Если Pt=Pt-1, то OBVt=OBVt-1.

где Pt – текущая цена закрытия,
Pt-1 – цена закрытия предыдущего дня,
Vt – объем торгов.
OBVt ? значение индикатора OBV в текущем периоде;
OBVt-1 ? значение индикатора OBV в предыдущем периоде.

Назначение

Опережающий динамический индикатор. Предназначен для торговли на краткосрочных циклах. Согласно Дж. Гранвиллу, успешная торговля на основе краткосрочного анализа OBV требует от инвестора быстрых и решительных действий.

Интерпретация

Интерпретация OBV основана на принципе, что изменения OBV опережают ценовые. Согласно этому принципу, повышение балансового объема свидетельствует о том, что в ценную бумагу вкладывают средства профессионалы (smart money). Когда позднее и широкая публика начинает вкладываться в эту бумагу, и цена, и показания индикатора OBV начинают стремительно расти. 
Когда тенденция OBV меняется на восходящую или нисходящую, происходит так называемый «прорыв». Поскольку прорывы индикатора обычно предшествуют ценовым прорывам, инвесторам следует занимать длинные позиции, т.е. покупать при прорывах OBV вверх и соответственно продавать в случае прорыва OBV вниз. Открытые позиции нужно сохранять до тех пор, пока направление тенденции не изменится. 
