Тенденция цены и объема (PVT), как и балансовый объем (OBV), представляет собой нарастающую сумму значений объема торгов, рассчитываемую с учетом изменений цен закрытия. 

Аналитический вид

PVT рассчитывается путем умножения дневного объема на относительное изменение цены бумаги с добавлением полученной величины к текущему накопленному значению индикатора.

PVTt = PVTt-1 + (Pt - Pt-1)/Pt-1 * Vt
где Pt – текущая цена закрытия,
Pt?1 – цена закрытия предыдущего дня,
Vt – объем торгов.
PVTt ? значение индикатора PVT в текущем периоде;
PVTt-1 ? значение индикатора PVT в предыдущем периоде.

Назначение

Опережающий динамический индикатор. Предназначен для торговли на краткосрочных циклах. 

Интерпретация

Интерпретация PVT схожа с интерпретацией балансового объема и линии накопления/распределения объема. Когда тенденция PVT меняется на восходящую или нисходящую, происходит так называемый «прорыв». Поскольку прорывы индикатора обычно предшествуют ценовым прорывам, инвесторам следует занимать длинные позиции, т.е. покупать при прорывах PVT вверх и соответственно продавать в случае прорыва PVT вниз. Открытые позиции нужно сохранять до тех пор, пока направление тенденции не изменится.
