Индикатор скорости изменения цены (ROC) показывает разность между текущей ценой и ценой n периодов назад. 

Аналитический вид

Абсолютное изменение цены будет выражено в пунктах, если ROC определять как разность между сегодняшней ценой закрытия и ценой закрытия n периодов назад: 
ROC=Pt–Pt-n,

где Pt ? текущая цена закрытия;
Pt-n ? цена закрытия n периодов назад.

Относительное изменение цены будет выражено в процентах:

ROC=100*(Pt?Pt-n)/Pt-n.

Назначение

ROC ? динамический индикатор, который подает опережающие сигналы. Используется как краткосрочный и среднесрочный индикатор «перекупленности/перепроданности». 

Интерпретация

Как известно, цены движутся вверх и вниз циклически, волнообразно. ROC, как осциллятор, отражает это волнообразное движение, измеряя величину разности цен за определенный период. Если цены растут, ROC также растет, если цены падают, ROC падает вместе с ними. Чем больше ценовое изменение, тем сильнее меняется ROC.
Чем выше ROC, тем более перекуплен рынок, чем ниже ROC, тем выше вероятность подъема. Сигнал на покупку поступает тогда, когда ROC достигает достаточно низкого уровня и возрастает вероятность коррекции цен. Сигнал на продажу ? когда ROC достигает достаточно высокого уровня.
