Процентный диапазон Уильямса (%R) – это динамический индикатор осцилляторного (опережающего) типа, определяющий состояния перекупленности/ перепроданности. По общему для всех индикаторов перекупленности/перепроданности правилу, действовать по их сигналам лучше всего, дождавшись поворо¬та цен в соответствующем направлении. 
Данный индикатор раз¬работал Ларри Уильямс. 

Модель индикатора

%R = (HN - C)/(HN - LN) * (-100)

где С – цена закрытия сегодня, 
HN – максимальная цена за N периодов, 
LN – минимальная цена за N периодов.

Интерпретация

1. Значения индикатора в диапазоне от ?80 до ?100% указывают на состояние перепроданности, что является сигналом на продажу;
2. Значения от 0 до ?20% говорят о том, что рынок перекуплен и можно открывать позиции на покупку акций. 

Если процентный диапазон указывает на состояние перекупленности, то прежде чем продавать бумагу, разумно дождаться поворота цен вниз. Нередко индикатор в течение длительного времени остаётся в состоянии перекупленности/ перепроданности, в то время как цена бумаги продолжает расти/падать. Также индикатор часто используют для «предвосхищения» ценовых разворотов. Он почти всегда образует пик и поворачивает вниз за несколько дней до того, как цена бумаги достигает пика и поворачивает вниз. Точно также индикатор обычно образует «впадину» и поворачивает вверх за несколько дней до поворота цен вверх. 
